## Что такое паттерны проектирования, и зачем они нужны?

Паттерны проектирования — это проверенные временем решения общих проблем программирования, которые возникают при разработке программного обеспечения. Они представляют собой набор рекомендаций о том, как лучше организовать код для достижения определённых целей, таких как повышение гибкости, масштабируемости, читаемости кода и удобства сопровождения.

- Паттерны помогают решать часто встречающиеся проблемы разработки ПО. Использование стандартных решений делает код более предсказуемым и понятным другим разработчикам.
- Правильно применённые паттерны позволяют легко изменять и расширять функциональность программы без необходимости переписывать большие куски кода. 
- Применение проверенных решений ускоряет процесс разработки.

## Перечислите три группы паттернов проектирования и кратко опишите их.

- Порождающие паттерны. Паттерны связаны с созданием объектов. Их цель — обеспечить создание объектов удобным и безопасным способом, скрывая от клиента логику создания экземпляров.
- Структурные паттерны. Эти паттерны фокусируются на компоновке классов и объектов для формирования больших структурных единиц.
- Поведенческие паттерны - сосредоточены на взаимодействии между объектами и распределении обязанностей. Они определяют способы обмена информацией между объектами.

## Чем отличаются паттерны Adapter и Decorator.
Адаптер предназначен для того, чтобы позволить двум несовместимым интерфейсам взаимодействовать друг с другом. Он преобразует интерфейс одного класса в интерфейс, ожидаемый клиентом, благодаря чему классы с несовместимыми интерфейсами могут работать вместе.

Декоратор используется для добавления новых возможностей к уже существующим объектам, не изменяя их исходный код. Это делается путём оборачивания объекта новым объектом, который реализует тот же интерфейс, но добавляет дополнительную функциональность.

- Адаптер полезен, когда нужно интегрировать старые компоненты в новую систему.
- Декоратор применяется, когда требуется расширить функционал существующих компонентов без изменения их исходного кода.

## Приведите пример задачи, для которой подходит паттерн Observer.
Observer («Наблюдатель») — определяет зависимость типа «один ко многим», при которой все зависимые объекты уведомляются об изменении состояния наблюдаемого объекта. Один из классических примеров применения этого паттерна — система уведомлений пользователей.